PARIA	ALIPOUR	

[PHONE]																				

	[EMAIL]																

	linkedin.com/in/pariaalipour																														

	GitHub:	Paria06	

PROFESSIONAL	SUMMARY	

Bioinformatics	Scientist	 with	 a	 PhD	 in	 Human	 Genetics	 and	 extensive	 experience	 in	 genomic	 data	 analysis,	 high-
performance	 computing,	 and	 pipeline	 development.	 Skilled	 in	 analyzing	 single-cell	 and	 bulk	 RNA-seq,	 WGS,	 and	
proteomics	 data	 for	 translational	 and	 clinical	 research.	 Adept	 at	 interdisciplinary	 collaboration,	 scientific	
communication,	and	implementing	innovative	solutions	that	enhance	diagnostic	and	research	capacities.	

RESEARCH	EXPERIENCE	

Postdoctoral	Researcher					
[CANDIDATE_NAME]	University,	Montreal,	QC		

																																																January–	May	2025	
•  Quantified	 STMN2	 splicing	 variants	 in	 single-cell	 RNA-seq	 data	 from	 Amyotrophic	 Lateral	 Sclerosis	 (ALS)	
which	 highlighted	 significant	 TDP-43	 [CANDIDATE_NAME]	 in	 ALS	 spinal	 cord	 conducted	 in	 a	 high-performance	
computing	(HPC)	environment.	

•  Estimated	ALS	risk	in	individuals	with	autoimmune	conditions	by	computing	Polygenic	Risk	Scores	(PRS)	and	

applying	unsupervised	machine	learning	approaches.	

•  Analyzed	whole	genome	sequencing	(WGS)	data	of	Chernobyl-exposed	individuals	revealing	that	de	novo	

mutations	are	not	significantly	correlated	with	radiation	exposure.	

Bioinformatic	Scientist	Intern	
35Pharma,	Montreal,	QC				

																																					October–	December	2024		

•  Performed	comprehensive	analysis	of	RNA-seq	datasets	across	preclinical	and	clinical	phases.	
•  Expanded	 analytical	 approaches	 to	 detect	 subtle	 changes	 in	 SomaScan	 proteomics	 data	 that	 cannot	 be	

detected	using	DEG	analysis,	enhancing	the	study	of	drug	effects.	

•  Evaluated	 the	 potentials	 to	 develop	 an	 in-house	 single-cell	 RNA-seq	 approach	 to	 enhance	 research	

capabilities.	

•  Established	 a	 database	 of	 biomarkers	 for	 complex	 conditions	 including	 heart	 failure,	 obesity,	 etc.,	 in	

collaboration	with	a	team	of	translational	scientists.	

[CANDIDATE_NAME]	 	
[CANDIDATE_NAME]	University,	Montreal,	QC									

																																			September	2018	–	November	2024	
•  Conducted	analysis	of	large-scale	single-cell	RNA-seq	across	brain	and	spinal	cord	of	human	post-mortem	

tissues.	

•  Advanced	understanding	of	differential	vulnerability	in	ALS	by	Identifying	pathways	that	enhance	immune	

cell	survival	in	the	oculomotor	nucleus	compared	to	the	spinal	cord.	

•  Applied	mendelian	randomization	(MR)	to	refine	the	long-standing	hypothesis	of	a	relationship	between	ALS	

and	autoimmune	disorders.	

•  Mentored	two	graduate	students,	guiding	them	through	research	design,	data	analysis,	and	interpretation,	

fostering	their	academic	development.	

•  Collaborated	on	four	interdisciplinary	research	projects,	resulting	in	three	peer-reviewed	publications,	with	

one	manuscript	currently	in	preparation.	

•  	

Master	Level	Researcher		
Shahrekord	University,	Shahrekord,	Iran																	

		September	2012	–	August	2015																			

•  Conducted	annotation	of	Next-Generation	Sequencing	(NGS)	panel	data	for	Hearing	Loss	(HL)	samples.	
•  Identified	and	reported	two	novel	pathogenic	variants	in	HL	and	Ataxia–telangiectasia	disorders.	

	
	
	
	
	
	
	
				
												 	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
									
	
	
	
	
	
	
	
	
											
	
	
	
	
									
	
	
	
	
	
	
		
•  Performed	 classification	 of	 pathogenic	 variants	 of	 HL	 NGS	 data	 based	 on	 American	 College	 of	 Medical	

Genetics	(ACMG)	guidelines.	

EDUCATION	

PhD	in	Human	Genetics	|	McGill	University		
Faculty	of	Medicine,	Department	of	Human	Genetics								

	Montreal,	QC	
September	2018	–	November	2024	

M.Sc.	in	Human	Genetics	|	Shahrekord	University	of	Medical	Science		
Faculty	of	Medicine,	Department	of	Human	Genetics								

							Shahrekord,	Iran																																			

September	2012	–	August	2015	

B.Sc.	in	Genetics	|	Shahrekord	University		
Faculty	of	Sciences	

ADDITIONAL	TRAINING	

Shahrekord,	Iran	
September	2008	–	July	2012	

Advanced	Machine	Learning	|	NexaLand																																																																																														September	2025	–	present	

Basic	Machine	Learning	|	NexaLand																																																																																										September	2023	–	January	2024	

TECHNICAL	SKILLS	

Data	Visualization	
Genomics	Analysis	

R	(ggplot2),	python	(matplotlib.pyplot),	Excel,	Tableau	

-Mendelian	Randomization	

R	(TwoSampleMR,	MRPRESSO)	

-Whole	Genome	Sequencing,	
		Whole	Exome	Sequencing	

-Polygenic	Risk	Score		
Transcriptomics	Analysis	and	Bioinformatic		

-Single-nucleus	RNA-Seq	

GATK,	Bcftools,	regtools,	STAR,	Picard,	Bioconductor	

Plink2,	R	(SNPRelate,	BiocManager,	BiocManager),	
Python	(scikit-learn)	

(Seurat,	

harmony,	

SeuratWrappers,	

Presto,	
R	
SingleCellExperiment,	
biomaRt,	
clusterProNiler,	enrichplot,	Scclusteval,	SingleR,	Slingshot,	
monocle,	 Cellchat,	 [CANDIDATE_NAME],	 hdWGCNA,	 fgsea,	 speckle,	
RRHO,	DESeq2,	muscat),	Cellranger,	regtools	

scDblFinder,	

-Splicing	variant	identiNication	

STAR,	regtools	

-Bulk	RNA-seq	

Programming	&	Computational	environment	
Software	and	Tools		
Statistical	Modeling		

FastQC,	Trimmomatic,	R	(biomaRt,	clusterProfiler,	
enrichplot,	WGCNA,	fgsea,	DESeq2),	STAR	
Python,	Bash	scripting,	[CANDIDATE_NAME],	Google	Colab	
MS	Office,	IGV		
Python,	R,	and	Radiant	

LANGUAGE	SKILLS	

English	(Advanced	Proficiency)	

French	(Intermediate	Proficiency)	

	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	

